
目　　录
一、概述	1
1.1选题背景	1
1.1.1	社会背景	1
1.1.2	技术背景	2
1.2项目意义	3
二、可信性与目标群体
2.1技术可行性：
团队成员均有一定的项目开发经历，对于软件平台和硬件平台都有相关的技术人员。项目需要实现android手机对家具电器的智能控制，可以通过分布式设计理念，将android手机的命令指令发送给服务器，之后服务器进行相关处理后发送数据给中心节点，中心节点然后分发处理相应的家电。
2.1.1android平台与服务器之间的信息传递：
我们采用socket技术，android手机发送数据通过TCP协议传送到服务器。（加密什么的，数据安全的，慢慢搞）
2.1.2中心节点与服务器之间的数据共享：
//TODO
2.1.3中心节点对控制指令对各电器的数据分发：
//TODO
我们认为家用遥控器对家电的控制发送的信息是根据某种协议的，我们可以获得各种控制信号的信号类型，在中心节点接收相应指令后发送相关的信号，控制家电。
2.1.4数据发送混乱：
为了避免手机控制家电时控制了“别人家的家电”，这里需要为每个用户的android手机和每个中心节点添加唯一id，控制时为android手机添加相应的中心节点的id,然后发送指令到服务器，服务器识别相应id，将控制指令发送给对应id的中心节点，然后中心节点分发数据处理。
我们认为，家用遥控器对相应家电的控制是根据某种协议的，我们需要根据该协议通过【XXX】发送相应的指令信息即可控制相应家电。
2.2经济可行性：
改项目不要价格高昂的器件，使用wifi模块、蓝牙模块、stm32/51系列的简单逻器件即可完成项目要求。
2.3社会可行性：
智能家居为目前时代一个非常热的设计理念，甚至是未来不可或缺的生活因素。实现家居智能控制，方便了日常家居生活，提高人们生活质量，促进了社会和谐。
三、作品功能与原型设计
四、作品实现、特色和难点
4.1	特色分析	17
本项目为基于android平台的智能家居系统，通过android手机控制家中常用家电，例如空调、热水器、电灯。利用android手机实现远程控制等系统，达到智能控制的目的，方便居家生活。主题设计为机建立一个总体模块“基站”，用于接收实现与服务器、家中各种电器用于信息交互；android手机通过与服务器之间的信息传递，服务器对信息指令进行相关的处理，然后服务器将信息发送给“基站”，“基站”然后分别对各种家用电器进行控制。
技术难点：
1、搭建“中转站”
“中转站”需要接收服务器传送来的信息，然后分发信息，使相应的控制系统接收指令。
2、中心节点对各家电的控制
这里需要获得各种家电的控制信号类型，为了针对不同类型的家电的统一控制，还需要获得不同品牌的家电的控制信号类型。除此之外，这里还需要实现中心节点对不同信号的发送
展望：
1、除了家用电器，我们未来也可以实现非电子设别的智能化，例如门、窗、橱柜。智能门可以实现电子控制，提高家中生活的安全性和便利性。

五、团队介绍和人员分工	19
5.1	团队介绍	19
5.2	人员分工	19
六、其他	20
6.1	开发结束后的感触	20
6.2	不足之处和今后设想	21
七、致谢	22
 